Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/04.creating_the_enemy.po
Languages: zh_hant

source: Creating the enemy
zh_hant: 建立內容

source: Now it's time to make the enemies our player will have to dodge. Their behavior will not be very complex: mobs will spawn randomly at the edges of the screen, choose a random direction, and move in a straight line.
zh_hant: 是時候來做一些讓玩家閃躲的敵人了。這些敵人的行為不會很複雜：怪物會隨機在螢幕的邊緣產生，接著隨機選一個方向來直線移動。

source: We'll create a ``Mob`` scene, which we can then *instance* to create any number of independent mobs in the game.
zh_hant: 我們來建立一個 ``Mob`` (怪物) 場景，我們利用這個場景來在遊戲中 **實體化** 多個獨立的怪物。

source: Node setup
zh_hant: 設定節點

source: Click Scene -> New Scene from the top menu and add the following nodes:
zh_hant: 點擊 [場景] -> [新增場景]，然後新增下列節點：

source: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` (named ``Mob``)
zh_hant: :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` (設定名稱為 ``Mob`` )

source: Don't forget to set the children so they can't be selected, like you did with the Player scene. This is done by selecting the parent node (``RigidBody2D``) in the Scene tree dock, then using the :button:`Group` button at the top of the 2D editor (or pressing :kbd:`Ctrl + G`).
zh_hant: 別忘了像在 Player 場景那樣，將子節點設為不可選取。方法是於 Scene 樹狀面板選擇父節點（``RigidBody2D``），然後使用 2D 編輯器上方的 :button:`Group` 按鈕（或按 :kbd:`Ctrl + G`）。

source: Select the ``Mob`` node and set its ``Gravity Scale`` property in the :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` section of the inspector to ``0``. This will prevent the mob from falling downwards.
zh_hant: 選取 ``Mob`` 節點，並在屬性檢視器的 :ref:`RigidBody2D <class_RigidBody2D>` 區塊中，將其 ``Gravity Scale`` 屬性設定為 ``0`` 。這會阻止怪物向下墜落。

source: In addition, under the :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>` section just beneath the **RigidBody2D** section, expand the **Collision** group and uncheck the ``1`` inside the ``Mask`` property. This will ensure the mobs do not collide with each other.
zh_hant: 此外，在 :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>` 章節中，**RigidBody2D** 章節的正下方，展開 **Collision** 群組，並取消勾選 **Mask** 屬性內的 ``1``。這將確保怪物之間不會互相碰撞。

source: Set up the :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>` like you did for the player. This time, we have 3 animations: ``fly``, ``swim``, and ``walk``. There are two images for each animation in the art folder.
zh_hant: 像設定玩家那樣設定 :ref:`AnimatedSprite2D <class_AnimatedSprite2D>`。這次我們有三個動畫： ``fly`` （飛行）、 ``swim`` （游泳）和 ``walk`` （行走）。每個動畫的圖片各有兩張，都在美術資料夾裡。

source: The ``Animation Speed`` property has to be set for each individual animation. Adjust it to ``3`` for all 3 animations.
zh_hant: 必須為每個單獨動畫設定 ``動畫速度`` 屬性，將三個動畫的對應動畫速度值都調整為 ``3`` 。

source: You can use the "Play Animation" buttons on the right of the ``Animation Speed`` input field to preview your animations.
zh_hant: 你可以使用 ``動畫速度`` 輸入區域右側的“播放動畫”按鈕預覽動畫。

source: We'll select one of these animations randomly so that the mobs will have some variety.
zh_hant: 接著我們會隨機選擇其中一個動畫來播放，這樣才不會讓所有怪物看起來都一樣。

source: Like the player images, these mob images need to be scaled down. Set the ``AnimatedSprite2D``'s ``Scale`` property to ``(0.75, 0.75)``.
zh_hant: 就像玩家的圖片一樣，這些怪物的圖片也需要縮小。將 ``AnimatedSprite`` 的 ``Scale`` (縮放) 屬性設為 ``(0.75, 0.75)`` 。

source: As in the ``Player`` scene, add a ``CapsuleShape2D`` for the collision. To align the shape with the image, you'll need to set the ``Rotation`` property to ``90`` (under "Transform" in the Inspector).
zh_hant: 如同 ``Player`` 場景一樣，為碰撞新增一個 ``CapsuleShape2D`` 。為了讓形狀與圖像對齊，你需要將 ``Rotation`` 屬性設定為 ``90`` （在 Inspector 的「Transform」（變形）下方）。

source: Save the scene.
zh_hant: 保存場景。

source: Enemy script
zh_hant: 敵人腳本

source: Add a script to the ``Mob`` like this:
zh_hant: 為 ``Mob`` 新增一個腳本，並新增下列成員變數：

source: Now let's look at the rest of the script. In ``_ready()`` we play the animation and randomly choose one of the three animation types:
zh_hant: 現在來看看腳本剩下的部分。我們在 ``_ready()`` 中隨機在三種動畫中選擇一個：

source: First, we get the list of animation names from the AnimatedSprite2D's ``sprite_frames`` property. This returns an Array containing all three animation names: ``["walk", "swim", "fly"]``.
zh_hant: 首先，我們從 AnimatedSprite2D 的 ``sprite_frames`` 屬性取得動畫名稱的列表。這會回傳一個包含所有三個動畫名稱的陣列： ``["walk", "swim", "fly"]`` 。

source: In the GDScript code, we use the :ref:`Array.pick_random <class_Array_method_pick_random>` method to select one of these animation names at random. Meanwhile, in the C# code, we pick a random number between ``0`` and ``2`` to select one of these names from the list (array indices start at ``0``). The expression ``GD.Randi() % n`` selects a random integer between ``0`` and ``n-1``.
zh_hant: 在 GDScript 程式碼中，我們使用 :ref:`Array.pick_random <class_Array_method_pick_random>` 方法來隨機選擇其中一個動畫名稱。同時，在 C# 程式碼中，我們挑選一個介於 ``0`` 和 ``2`` 之間的隨機數字，從列表（陣列索引從 ``0`` 開始）中選擇其中一個名稱。運算式 ``GD.Randi() % n`` 會選擇一個介於 ``0`` 和 ``n-1`` 之間的隨機整數。

source: Finally, we call ``play()`` to start playing the chosen animation.
zh_hant: 最後，呼叫 ``play()`` 以開始播放選定的動畫。

source: The last piece is to make the mobs delete themselves when they leave the screen. Connect the ``screen_exited()`` signal of the ``VisibleOnScreenNotifier2D`` node to the ``Mob`` and add this code:
zh_hant: 最後我們來讓怪物在離開畫面後刪除自己。連接 ``VisibilityNotifier2D`` 節點的 ``screen_exited()`` 訊號，並新增這段程式碼：

source: ``queue_free()`` is a function that essentially 'frees', or deletes, the node at the end of the frame.
zh_hant: ``queue_free()`` 是一個函式，其本質是在影格結束時「釋放」或刪除節點。

source: This completes the `Mob` scene.
zh_hant: 這樣就完成了 `Mob` 場景。

source: With the player and enemies ready, in the next part, we'll bring them together in a new scene. We'll make enemies spawn randomly around the game board and move forward, turning our project into a playable game.
zh_hant: 玩家和敵人已經準備就緒，接下來，我們將在一個新的場景中把他們放到一起。我們將使敵人在遊戲台上隨機生成並前進，我們的專案將變成一個能玩的遊戲。
